솔직히
솔직히 통대관해서 논 적 없지?
저 정도는
하려면 할 수 있지 않을까?
농담이고 진짜 진짜 재밌었어
너 이제 진짜 출근하는 거다?
알았어, 알았어
집까지 언제 가냐? 피곤할 텐데
차 안 막히니까, 뭐
나 뭐 시켜 먹을 건데 먹고 갈래?
뭔가 허전하다 했더니
놀이공원에 매점이 없었네
그러게
어쩐지 더 허하다 했어, 나도
1인분은 배달을 잘 안 해 주잖아?
맞지
그리고 맛있는 집은 꼭
최저 주문 금액이 있더라고
- 그렇지
갈까?
그러자
- 뭐야?
- 왜?
왜? 좀 보자
일하는 거야, 일하는 거
아니, 뭔데, 한번 봐 봐
부끄럽게 왜 그래?
- 알겠어
- 봐, 봐, 봐, 봐
치사하다, 치사해
야
출근 안 하냐?
굿모닝이다
그래, 굿모닝이다
얼른 씻고 돈 벌러 가라
응
저, 안방 욕실 써
거기 고장 났어
응
내 옷 못 봤니?
- 봤는데
- 나 늦었거든
파스 붙일 땐 다 보여 줘 놓고
이제 와서 뭐 하냐?
말 시키지 마, 멀티 안 돼
안녕하십니까
글쎄
복장은 어제랑 똑같은데 깔끔하다
아무래도 세탁소집
아들이다 보니까
누가 다려 줬니?
오늘 왜 이렇게 일찍…
얘기 좀 하자
좋은 아침, 좋은 아침
차장, 좋은 아침
글쎄
왜 저래?
너 뇌가 없어?
뇌가 없으면 어떻게 살아요?
너 국장 만나서
너 돌았니?
연수를 못 간다고? 왜?
제가
해야 될 일이 좀 생겨서요
너 이거 서로 가려고
안달인 거 알지?
학비 지원해 주지
거주비 지원해 주지
이걸 왜 안 가려 그래?
이런 것도 다 때가 있는 거야
차장급들은 신청도 안 받았어
맞아요, 나중에 많이
후회할 거 같긴 합니다
근데?
지금 제가 해결해야 될 일도
때가 있어서요
저도 생각 많이 해 봤는데요
나중에 시카고 연수 놓친 거
배 아플 거 같긴 합니다, 근데
지금 여기 이 일을
정리하지 못하면
사는 게 많이
혼란스러울 거 같습니다
또 서지우야, 또!
막상 가려니까 쫄려서 그래요
물갈이도 심하고 위도 좀 약하고
그렇게 목매던 사회부
발령 받았을 때도 서지우였어
걔 사라지고
너 술 먹다가 죽을 뻔하고
이번엔 죄다 가고 싶어 하는
해외 연수 앞두고 또 서지우야?
그걸 또 접니, 이 새끼야?
아니라니까!
나 중요한 약속 있는데
대체 네 인생에서
제일 중요할 때마다
서지우는 왜 초를 치니?
서지우 걔가 뭔데
넌 번번이 항복이야
깃발도 못 꽂는 그거
사랑이라고 지랄하지 마
형님!
요번엔 자숙 좀 하다가
응, 이제 아버지 회사
들어가기로 했어요, 예
건강은 괜찮고?
약 끊었냐고?
인제 효도 좀 해야지
예, 약도 끊고
예, 정신도 좀 차리고
운동을 많이 해야 된대
그래서 내가
형님 여기 다니는 거 알고
내가 일로 왔지, 내가
조용하고 좋지, 여기가
아, 그, 뭐냐, 그
서지우가 옆에 남자가 있어, 응?
일전에 사진 찍힌 그 새끼
아무 사이 아니라 그래 놓고서
동거를 하네
동거?
대놓고 플러팅 중이라고
나한테 떠벌리더만
형님, 그 새끼 뭐예요?
처제가 동거를 해?
아니, 근데 이거면은
나만 발린 거 아니냐는 거지, 이거
예? 내가 당한 느낌?
이혼한 마당에 왜 신경을 써
갈 길 가면 되는 거지
아이, 뭐, 다시 같은 길
갈 수도 있는 거니까
- 뭐?
- 아, 됐고
그건 내가 알아서 할 일이고, 네
그나저나 형님, 그
안다혜가 자꾸 전화를 해
응, 받아 주니까 하나 보지
걔가 뭐라는 줄 알아요?
전화를 받든가
면회를 오든가 하래, 형님한테
- 나를 왜?
- 그러니까, 내 말이
걔가 형님을 찾을 일이 뭐가 있어?
그 돈 빌려준 거 때문에 그런가?
급하다고 해서
한 번 준 적이 있거든
뭐, 얼마 되지도 않는데
새삼스럽게, 참
한번 연락해 줘요, 걔도 불쌍해
대체 네 인생에서
제일 중요할 때마다
서지우는 왜 초를 치니?
서지우 걔가 뭔데
넌 번번이 항복이야
깃발도 못 꽂는 그거
사랑이라고 지랄하지 마
내일 시간 어떠세요?
뵐 수 있을까요?
누구세요?
네, 대표님
저 이경도인데요
오늘 뵙기로 했었는데
누구요?
서지연 대표님 휴대폰 아닌가요?
서지연?
서지연 난 모르는데
어디세요?
지금 어디 계세요?
구내식당
밥 먹었는데, 나
대표님
와, 같이 밥 먹자 하셔 놓고서
이렇게 혼자 드시고 계셨네
오늘 맛있는 게 나왔구나, 아이참
대표님, 다 드신 거 같은데
커피는 제가 살게요, 응?
자, 가 볼까?
아니, 이 식당이 원래 이렇게
추워도 되는 건가?
일어나셔 볼까요?
괜찮아요, 괜찮아요
우리 지금 약속 있어, 약속이
자, 일어나 보세요, 일어나 보세요
일어나 보세요, 네
미팅이 있어 가지고
오른쪽이었나? 왼쪽이었나?
그렇죠?
대표님!
괜찮으세요?
아, 네
갈아입을 옷 좀 부탁해요
네, 준비하겠습니다
네
대표님한테 따뜻한 것 좀 내드려
이제 숨기긴 어렵겠죠?
꼴이 말이 아니네요
댁으로 가셔야 되지 않을까요?
지우는 좀 어때요?
지우는 직접 상의하시면
곧 회사로 들어올 거 같아요
잘됐네요
잘됐어요, 한시름 놨어
고마워요
아무래도 지우한테
빨리 상의하시는 게…
해야죠
근데 지금은 좀…
겨우 마음먹었을 텐데
내가 아픈 거 알면
겁먹을지도 몰라요
오래 걸리진 않을 거예요
남편은 벌써
캐나다에 요양원
알아보고 있거든요
알고 있다는 거잖아요?
- 근데 왜…
- 내가 말했잖아요
좋은 남편은 아니라고
별로 놀랍지도 않아
지우가 빨리 회사에 나와야겠네요
아이러니하네요
내가…
내가 두 사람 갈라놨거든요, 그때
지우야
너 여기 있으면 안 돼
언니, 나는
나는 경도밖에 없어
그래서 너 여기 더 있으면 안 돼
놀이공원 통대관 말이야
자꾸 생각나
얼마 만에 그렇게
신나게 놀았는지 모르겠더라
고마워서 사는 거야
파인다이닝은 다르구먼
맛있어
아, 배부르다
왜 웃냐? 맛있다는데
메뉴판 가격 보고
지랄할까 봐 조마조마했거든
티셔츠 트라우마 있잖아
별말 안 하고 잘 먹으니까 좋네
나야말로 친구 잘 둬서
이런 것도 먹고 좋네
친구 잘 뒀지
나 이 나이에 친구 잘 둬서
놀이공원에도 가고
좋네
야, 어느 포인트가…
여사친이라 하지, 왜?
여자 사람 친구
분위기 좋아서 한 말 가지고
꼬투리 잡고 그러냐
여사친한테 할 말이 뭐야?
물어볼 거 있다며?
그렇게 날 세울 거면
안 물어볼 거야
경도야
뭐가 그렇게 궁금할까?
내 친구 이경도
그때 말이야
심각하게 묻는 건 아니고
종종 생각나서, 가끔 궁금하고
뭔데? 뜸을 들여
그때
왜 간 거야?
그때 연남동에서
어디 나갈까?
시원한 데로 가자
그때 집에 조진언 왔었잖아
너랑 마주친 날
조진언이 나보고
열두 시 지난 신데렐라래
버텨 봤자
생쥐 새끼들만 들끓을 거라고
이런 쌍놈의 새끼, 씨
그때
내가 떠났을 때
열두 시 지난 나를 봤어
이번 주 토요일에
근사한 데 가서 밥 먹을 거야
진짜? 뭐? 어디?
분위기 좋은 한정식집 봐 뒀어
왜? 그날 무슨 날인가?
맛있는 거 먹는 날
맛있는 거…
어, 엄마
아빠가?
얼마나?
그, 병, 병원 어디야?
어
어, 알았, 알았어
나 지금 병원 가 봐야 될 거 같아
아빠가 많이 다치셨다는데
너 집에 가 있어
- 내가 지금…
- 얼른 가 봐, 빨리 가
어, 미안해
갔, 갔다 올게
살기만 하면 돼
네 아빠
살기면 하면
그러면 돼
별일 없어
걱정하지 마, 엄마
어, 지우야
어, 수… 수술 중이셔
너무 걱정하지 마
밥 잘 챙겨 먹고
나는 여기 계속 있어야 될 거 같아
응, 나 잘 있어
뭐 필요한 거 있으면 전화해
전화 켜 놓을게
그래
무서우면 불 켜고 자고
어
아버지는?
수술은 잘됐대
근데 열이 안 떨어져서
안정되는 건
좀 기다려야 될 거 같아
그래도 수술 잘되셔서 다행이다
응
나 다시 가 봐야 돼
어, 어, 그래, 그래
괜찮겠어? 세영 누나네 가 있을래?
아니, 나 여기 있을래
나 혼자 잘 있어
괜찮아, 걱정하지 마
미안해
뭐가 미안해?
어머니 식사 잘하시게 해
어, 너도 잘 먹고
너 얼굴이 말이 아니야
갈게
지우야
내가…
엄마 지옥이었구나
난 그것도 모르고
엄마랑 나 친자 검사
해 보고 싶었네
웃긴다
자기가 바람피워서 낳은 애를
자기가 제일 미워하네
언니는
나 괜찮아?
괜찮았어?
너 여덟 살 때인가?
내가 알게 된 거야
엄마랑 아빠랑
하는 얘기를 들었거든
내가 자는 너 귀에다가
휴지 돌돌 말아서 끼웠어
아무것도 못 듣게 하려고
평생 못 듣게 하고 싶었는데
내 입으로 말해 주고 있어
지우야
너 여기 있으면 안 돼
언니, 나는
나는 경도밖에 없어
그래서 너 여기 더 있으면 안 돼
네가 평생 받아 온 엄마 그 눈빛
지긋지긋한 모멸
그거 이경도한테도 갈 거야
그거 사람 미치는 건데
지우야
너는 더 번듯하게 살아야 돼
비엔나 소극장에서
먹고사는 배우 딸이 아니라
자림의 빛나는 서지우가 돼야 해
그 사람 아버지
많이 다치셨어
아주 많이
이경도
너 돌아볼 힘도, 여유도 없어
잠시만요, 어?
선생님, BP가
떨어지는 거 같습니다
- 다시 체크해
- 네
그래서 너 여기 더 있으면 안 돼
네가 평생 받아 온 엄마 그 눈빛
지긋지긋한 모멸
그거 이경도한테도 갈 거야
여기 담당 바꿔 줄래요?
편하게 식사하는 자리인데
영 불편할 거 같아서요
VIP 룸에
아르바이트는 좀
그렇지 않나요?
지우야
너 왜 전화를 꺼 놨어?
- 고객님의 전화기가 꺼져 있어
- 지우야…
삐 소리 이후…
지우야…
그동안 좋은 새아빠
좋은 언니 덕분에 명품관 살았었고
이제 나는 그냥…
그냥 신데렐라지
새드 엔딩
내가 그때 좀 많이…
아, 그러니까 너를 떠난 게 아니라
그냥 내가 죽어야겠다 나선 거야
근데 막상 진짜 죽는 건 좀
무섭더라고
잘했어
잘했어, 서지우
죽지 않고 살아서 고마워
정말이야, 너무 고마워
야, 뭘 잘해
너는 죽다 살아났으면서
뭐, 잘 먹고 잘 살다
이혼하고 나타난 게 뭐가 잘해?
너…
너 왜 이렇게 아직도 멍청해
순해, 착해 터졌어
미안해
미치겠네
뭐가 미안한데, 네가?
너가 제일 아플 때
내가 옆에 없었어
못 있어 줬어
그때
우리 아버지가
너무 많이 안 좋으셔서
네가 아니라
나잖아
너 제일 힘들 때
그때 옆에 없었던 거 나잖아
많이 울었어?
많이 아팠지?
착해 빠진 미친놈
내가
쪼잔해 가지고
나는 네가
내 원룸이 너무 좁아서
침대가 너무 낡아서
욕실에서 하수구 냄새 나서
싱크대 물때가 죽어도 안 지워져서
네가…
네가 간 건 아닐까
술만
술만 처마시면 그 생각…
답도 안 나오는
좁아 터진 생각 있잖아
그게 등신 같아서 또 마시고
나쁜 새끼
못된 계집애
하면서 또 마시고
네가
너무!
너무 보고 싶어서
또 마시고
경도야
나는 염치라는 말이 싫어
발음부터 짜증 나
자꾸 나한테 들러붙어서 싫어
네가 이렇게 가까이 있잖아
네가 이렇게 웃잖아?
그럼
이제 그만 가라고 말하기가 힘들어
그래서 나는 염치라는 말이 싫어
지우야
스무 살에도 그랬는데
지금도 나는 어설프다
널 어떻게 편안하게 해 줘야 할지
서툴러
너희 언니가 많이 아픈 것 같아
겁먹지 마
어설프고 서툰 내가
뭐든 해 볼게
뭐든
덕분에 편하게 왔다
피곤하지?
차가 좋아서 운전해도 뭐
택시 불러야지
어
할 말이 있어
진작 했어야 됐는데
계속 타이밍이 좀
뭔데?
차 한잔 줄래?
차분하게
최대한 별일 아닌 것처럼, 어?
언니 번호인데?
지우한테는
내가 말하는 게 좋겠어요
전화 왔었어
아, 그래?
콜백 안 해?
어, 나중에, 급한 거 아니야
이경도
네가 우리 언니랑
통화할 일이 뭐가 있어?
나한테 뭘 말해야 되는데?
지우야
어, 말해
여보세요?
응
지금?
아니야, 내가 나갈게
응
너 이거 설명해야 돼
설명할 수 있어
다녀와서 얘기해
어
화났나?
날을 잘못 잡았나?
집에 이경도 있어
삼자대면하기 딱 좋아
언니 왜…
경도랑 무슨 연락 해?
아니, 연락이야 할 수 있겠는데
왜 나만 모르냐고
들통나 버렸네
아니, 뭔데?
이게 별일이 아니더라도
나는 기분이 나쁜 거거든
이경도 씨 참 한결같더라
아직도 서지우라면
바로 어텐션이야
어?
내가 너 잡아 달라고 부탁했거든
비행시간이랑 알려 줬어
아니, 혹시나 해서
간절해서 던져 봤는데
바로 뛰던데?
걔는 애가
아, 정말
뭐, 나 잡아 앉혀서
회사 나오게 꼬셔 보라고 했어?
응?
어쩐지 이 인간이
최선을 다한다 했어
회사 나가기 전에
술부터 끊어라, 뭐, 이거였구먼?
하, 참 내
언니, 글쎄
경도 얘가 짐 싸서 들어왔다니까
- 진짜?
- 알콜릭 치료 전문이래, 자기가
이러면 내가 너무 부담인데
꺼져, 이 개새끼야
넌 인간도 아니야
어떻게 그런 걸 숨겨, 어떻게?
그냥 내 인생에서 꺼져
이 사기꾼 좆같은 놈아!
재밌었어?
철모르고 팔팔 뛰는 내가
얼마나 우스웠어?
세상 제일 병신이
여기 있어, 서지우
그래 나 같은 게 뭐라고
네가 날 잡았겠어
나가 줄래?
내가 술을 마시든 뭐가 되든
내 인생에서 나가
아니야
어, 그만
그만!
아빠가 이 회사
엄청 아끼신 거 알지?
잘하고 싶은데
한계가 보여
난 그냥 공부만 잘한 거였나 봐
서지연 공부 열라 잘했지
옷은 네가 좋아하잖아
응
언니 이제 좀 쉬고 싶어
로아도 보고 싶고
이젠 네가 좀 해 줘
나 억울해
언니 어디 아파?
어?
그냥 뭐
스트레스 두통
머리가 좀
미안해
네가 뭐가
언니, 난
혼외자라서
지우야
아니, 들어 봐, 하고 싶은 말이야
내 처지가 그래서
나는 회사에 발 들이면
안 된다고 생각했어
그동안 아빠 사랑, 지원, 응원
넘치게 받았잖아
그걸로 감사하거든
정말 더 바랄 게 없거든
언니가 이렇게 힘든 줄도 몰랐고
그동안 나만 생각한 게
너무 미안해
안 그래도
언니한테 말하려고 했는데
나 회사 나갈게
울 것 같아?
감동했어?
어
같이 회사에서
일할 생각 하니까 벅차
아이, 뭐, 생각해 보니까
쫄 게 없더라고
언니가 있잖아
나 혼자는 무리여도
언니 있으면 뭐, 중간은 하겠지
중간이 뭐야?
자림어패럴에 날개를 달아 줄걸
언니는 그러더라
내가 잘못했어, 내가 진작…
이경도의 치명적인 첫사랑이
서지우 잡은 거라고
응?
첫사랑이 정말 나야?
어?
- 어, 어
- 중딩, 고딩 때도 없었고?
그럴걸
하긴, 네가 나 잡아 달란다고
잡을 놈은 아니지
너 싫으면 땡이잖아
그런 편이지
언니랑 잘 얘기했어
어…
출근한다니까
자림에 날개를 단 것 같대
넌 할 말이 뭐야?
나한테 할 말 있다며?
뭐, 사실은
언니가 부탁해서
공항에 간 거다, 혹시 그 말?
어?
- 어
- 왜?
내가 알면 실망할까 봐?
아니, 뭐, 그렇다기보다는
언니가 명분이 돼 주셔서
너를 잡아 앉힐 수 있었다
시켜서 한 건 아니다
뭐, 그런 거지
그럼 언니랑 너랑…
통했네
딱 통했어!
야, 너무 고맙다
그러니까 언니랑 너랑
나를 생각해 준 거잖아
야, 완전 감동이다
그렇지
어, 형
부장 완전 꽐라
모셔다드리지, 뭐 했어?
안 움직여
술잔 꺾을 때만 움직임이 있으셔
형
부장한테 뭐 잘못한 거 있지?
- 왜?
- 안주를 안 드시던데
'이경도 이경도' 하면서 그냥
자근자근 씹어 드시던데
모르겠고
나 교대해 줘, 빨리
나 진짜 허리
뽀개질 거 같아, 진짜
그래, 고생했다
내가 택시 태워 보낼 테니까 가
아, 맞다
형 시카고 안 간다면서요?
그렇게 됐어
아니, 근데 누가 그러디?
막 패 죽일 놈이라고…
갑니다
야, 너 안다혜랑 왜 엮였냐고?
그만 좀 물어보라고
아무것도 안 엮였다고
본 적도 없다고!
와, 저 새끼
짜증 장난 아니네, 저거
- 진 부장
- 네
이 기자 왔어
이 씹어 먹을 놈 누가 불렀어?
너희 동운일보는
왜 내 회사 와서 지랄들이니?
나 내일
배우 화보 촬영 가야 되는데
술 안 깨면 어쩔 거야?
아니, 뭐, 부장이
뭐, 억지로 마시라 그랬겠어
누나가 마셨겠지?
야, 한 잔이 두 잔이 되는데
어떻게 열 잔이 안 되겠니?
개꿀맛인데
아우, 지겨워, 술
이거 언제 끊어
나 간다
언니, 어디 가?
들어가세요
김두진 이 새끼, 씨
여기 왜 와?
아, 머리야
가자
택시 잡아 줄게요
열라 고맙다
누나
지우가 나한테 뭐냐면
계속 열려 있는
두꺼운 앨범 같아
새로 찍은 사진 넣지도 못해
그렇다고 꽂혀 있는 사진
빼 버리지도 못해
시카고 연수는 아까워!
맞아, 아까워
AI가 덤비는 세상에
비유가 앨범이냐?
시를 써!
이 아날로그 감성 쩌는 차장 놈아
시 무시해요?
아날로그가 무시하는 거냐?
이 무식한 놈아
택시, 부장이 직접 잡아
싸가지가 없어, 늘 없어, 너는
왜 따라와!
출구 하나거든
뛰어내려, 그냥!
이사회 소집은
해야 되는 거 아닌가?
선대 회장
유언장에 있는 조항이라
문제될 건 없어 보이는데
그래도 모여서 의견을 들어 봐야지
불편해하겠지
싫은 소리들 굳이 뭐 하러 들어
처제는?
자신 있대?
글쎄
근데 있잖아
내가 회사 들어올 때
난 자신 없었어
자신 있다고 말할 수 있는 사람이
뭐, 얼마나 있겠어?
지우, 나보다 잘할 거야
부족한 건 배우면 되고
당신이 많이 도와줘
당연히 돕지, 그거야, 뭐
내가 지우한테 여러 번 부탁해서
어렵게 결정한 거야
싫다고 버티는 애 겨우 달랬어
내가 아프다니까
큰맘 먹고 들어오는 것 같아
사람이 그렇잖아
뭐, 억지로 하면 텐션도 떨어지고
뭐, 결과도 좋지 않을 수 있고
나 어디 아픈지 안 물어봐?
몸이 안 좋아?
건강 검진 언제 했지?
엄살이야
지우 맘 약해지라고
괜히 한번 해 본 말이야
뭐, 엄살이면 다행인데
컨디션이 좋아 보이진 않아
쉬엄쉬엄해
건강이 중요하지
회사가 중요하니?
응
고마워
- 인턴
- 네?
친구와 여사친의 차이가 뭘까?
네?
같은 카테고리잖아, 그렇지?
봐 봐, 내가 여자인 친구를
만났다고 쳐
근데 이제 말끝에
'덕분에 고맙다'라는 말을
하고 싶은 거야
그래서 '친구 잘 둬서'라고
한 거지
'네 덕분에' 그 말이잖아?
네
근데 거기서 차라리
여사친이라고 하지 그러냐며
약간의 성질? 핀트 나감?
제 해석은요
자, 그 여자 지인은 친구, 여사친
둘 다 낫 굿이라는 거 아닐까요?
만약에 그 여자가 남자한테
호감이 좀 있다 그런 경우면
친구, 여사친
여자 입장에선 둘 다 최악이죠
그렇지, 그렇지
모르실 리 없을 텐데
왜 물어보세요?
잠 좀 깼어?
들켰어요?
자, 받아
이거 두진 선배 최애 맞죠?
내가 먼저야
그거 나른할 때 좋더라
잘 먹겠습니다
텐션 쭉 올라오는데요
그렇지?
여보세요?
입사 파티?
아이, 누나
나는 안 해 줬으면서
지우는 챙기냐?
너?
너 병수발 해 줬잖아
디테일하게 말해 봐?
아니! 몇 시까지 가면 돼?
응
서지우를 또 만나야 되네?
어쩔 수 없이 또 만나야 되네
너 상무님 되면
언니 너희 샵에서 프리 구매 가능?
우리 언니한테 한번 물어볼게
야! 상무님이면
그 정돈 할 수 있어야지
있을걸?
있을까? 있을까?
- 엄마
- 응
근데 케이크는 언제 먹어?
먹고 싶어?
정민이 형 언제 올지 모르니까
그냥 초 꽂자
- 그래, 그러자, 어, 빨리
- 그래, 그래, 어
꽂기는 뭘 꽂아, 이 자식아
주인공이 안 왔는데, 어?
너는 참 한결같이 늦어, 어?
곱게 커서 그래 곱게
우리 지우 안녕?
이 미모는 언제쯤 사그라질까?
오빠 눈부셔서 안약 넣고 싶잖아
오빠 열라 구린 멘트도
참 한결같다
맑은 영혼 있잖아
강하게 키워야 돼
안 그러면 정민이 오빠 꼴 나
- 너 이 자식
- 야, 너 말 심하다
아니, 내 생일이라고
깜짝파티 해 주는 건 고마운데
뭐, 이렇게 자근자근 밟을까? 응?
내 거야?
근데 난 진짜
친구들 덕분에 웃고 산다, 어?
생일 누가 챙겨
이제는 우리 엄마도 안 챙겨 줘
나 솔직히 오늘 아침에
눈물 좀 났거든
나는 진짜
너희들밖에 없다
내 건데?
응?
오늘 내 거라고, 내 날이라고
나 출근 축하 깜짝파티
일타쌍피네, 둘 다 축하하고
와, 기쁨이 두 배, 그렇지?
그렇지, 그렇지
우리는 이래서 잘 맞아, 그렇지?
두 배로
안 먹혀, 그만해
촛불은 오빠가 불게 해 줄게
시작해
그럼 고맙지
나 이런 거 안 해 본 지
3년 차거든
오빠 너무 불쌍하게 산다
요즘에 결혼 정보 업체 좋대
신청 한번 해 봐
지우야! 오늘 좋은 날인데
자꾸 이렇게 그거를
말을 그렇게 할까? 어?
맞다, 오빠가 나 먹으라고
한우도 보냈는데
잘해야지, 쏘리
응?
언제?
뭐야? 반응 왜 이래?
아, 진짜?
이야, 동원이
나이를 많이 먹었네?
생일 축하합니다
- 사랑하는 정민이 형
- 사랑하는 정민 삼촌
생일 축하합니다
한 번 더, 한 번 더, 한 번 더
사랑하는 정민이
생일 축하합니다
- 하나, 둘, 셋!
- 둘, 셋!
잘했다! 잘했다
자, 생일빵, 자, 생일빵
생일빵!
알았어!
알았어, 알았어
임원들 분위기는 어때요?
뭐, 서지우
반기는 분위기는 아닐 거고
못마땅해들은 하죠
근데 또 섣부르게
싫은 내색 하는 사람들도 아니고
다들 선대 회장님 사람들이니까
존중하자, 뭐, 그런 분위기?
이 회사는 뭐랄까?
무슨 집단 같아
돈 벌자고 모인 게 아니라
장인어른 추종 집단?
나는 그게 참 불편해요
강 상무님도
인정해야 되는 부분이죠
서 회장님 청춘부터
함께한 사람들이고
워낙 서 회장님이
가족처럼 챙겼으니까
이렇게 산이 높은데
넘을 수 있겠어요?
이젠 서지우도 등판하고
너무 고마운 등판이죠
자기 잡혀 먹힐 굴에
제 발로 들어오는 건데
걔가 잘할 리가 없잖아요
신나게 말아먹든가
구석에 찌그러져 있든가
그럼 우린 더 좋은 명분을
갖게 되는 거지
자림을 팔아서 다들 한몫 잡고
해산하자
그때 되면 서로 우리 쪽에 붙을걸
강 상무님이 몇 년생이시죠?
갑자기?
못해도 10년은 어린 거 같은데
살살 말을 놓으시네
아이고
실례했습니다
최 전무님을 너무 의지했나 봐요
저도 모르게 말을 편하게 했어요
주의할게요
아주 작은 것에서
신뢰라는 게 생기는 거 같아요
선대 회장님 저희에게 한 번도
말씀 편하게 하신 적 없어요
별거 아닌 거 같지만
그런 게 리스펙을 만들더라고요
제가 많이 배워야죠
제가 한잔 올리겠습니다
감사합니다
들어가십시오
아휴, 저 꼰대 진짜
참 나
어, 저기 뭐야
횟수를 좀 더 늘려 봐
약은 더 준비할 테니까
그래, 조금만 더 수고해 주고
얼른 끝내야
단비 씨나 나나 살길이야
실수하지 말고
애들 학원 앞인데 참
어, 그렇지
안 그래도 내가 회사 앞으로
한번 갈까 했었어
지난번에 내가 지우 일로
너무 좀 날을 세워 가지고
오해하지는 마라
그냥 걱정되는 거지
너희들이 어떻다는 건 아니고
알아
너희들은 뭔 사이로 있는 거냐?
친구야? 썸이야?
아니면 다시 연애 중인 거야?
친구…
하기 싫어
그럼 다시 만나
그 말을 못 하겠네
왜?
또 헤어지면
너 완전 나가떨어질까 봐 무서워?
아니, 그건 옛날이고
이제는 지우가 왜 떠났었는지
이해하게 됐거든
어떤 상황이 와도
내가 나가떨어질 거 같진 않아
근데 왜 말을 못 해?
지우가
어떻게 생각할까 걱정돼
자기가 이혼하고 나니까
쉽게 다가오나?
그런 자존감 떨어지는 생각 하면
어떡하나 싶어
구더기 무서워서
장 못 담글 새끼야, 네가, 응?
이 답답아
넌 왜 이렇게 안 변하니? 응?
어? 내 욕 한 분위기인데
이 새끼 욕 했어
대놓고 욕먹었어
야, 대놓고 이제 집에 가세요
이제 동원이 자야 돼, 빨리 가
가자
아, 맞다
자
뭐야?
출근 축하 선물
포장이 왜 이래?
실속이 중요하지
맨발 걷기 좋아하는 거 같길래
찾아보니까 발바닥에
혈 자리가 다 있더라
우리 국장님도 신는 거야
야, 됐어, 너나 신어
이게 혈액 순환에 찐이라니까
패션 회사 상무가
이런 걸 어떻게 신어
책상 밑에 두고 신어
혼자 있을 때 이거 신고
사무실 몇 바퀴만 돌아 봐
요통도 사라진대
너 이거 장사해?
아유, 또 그런다
나한테 줄 선물이 진짜
이 지구상에 진짜!
이거 하나밖에 없었어? 진심으로?
디자인이 좀 그런가?
여기에 그림 하나 그릴까?
영동 대교 안 막히겠지?
정체는 풀렸겠네
- 응
- 어
그래도 고마워
잘 신어 볼게
어
이게
처음 신으면
좀 많이 아플 거야, 근데
신다 보면 또
두통에도 좋고, 그…
요통에도 좋고
그렇지, 그거, 어
응
간다
어, 어
응
- 택시 불렀어?
- 불러…
불러야지
아니면 뭐, 지하철역에 내려 줘?
어
응
갈게
영동 대교 건너지 마
오늘은 강북에 있자
누가
월하노인께 호소하여
내세에는
우리가 서로 바꿔 태어나
천 리 밖에서 나는 죽고
너는 살아서
나의
슬픈 이 마음을
너도…
너도 알게 했으면…
내 두 번째 프러포즈도 너야!
두 번째 청혼이 뭔 개소리냐고
- 야!
- 지우를 뭘로 보고
회사를 팔아요?
지우가 이걸 다 떠안아서
버틸 수 있을지
너 시카고 안 가서 난 좋아
전 여친 일이라고
사적으로 이러면 안 되지
현 여친
지우 씨가
꼭 하나 알았으면 좋겠어요
경도한테는 늘 0순위가 있다는 거
지우야, 나는
네가 좋아하는 세상을 찾아다 줄게